---
title: 三亚游记
layout: post
---

<h2>总结</h2> 

1. 如果不是经济很宽裕或者蜜月旅行，海景房没什么必要。在三亚呆酒店里的时间比较少。海上晚上也没有灯。所以海景房的海景唯一能看到的就是早上了。 
2. 银泰的房间设施相对陈旧。不过服务很好，每天晚上会送个小钥匙扣，还可以申请换各种枕头（比如乳胶枕）。B，C区比A区好，checkin的时候要尽量争取不要在A区。 
3. 仙人掌西面的山景房临马路和停车场，强烈建议不要定。虽然这次在仙人掌有种种不愉快，但平心而论，定仙人掌的园景或者湖景还是不错的经济之选。 
4. 这次三亚湾，大东海和亚龙湾都待了。相比之下，我更喜欢大东海。沙滩不比亚龙湾差。离市区近，生活方便。

<h2>Day 1</h2>

下午6点火车去上海，跟XZ两口会合。晚上在XZ同学家借宿，一宿无事。 第二天早上8：40吉祥航空浦东到上海的飞机，3折500多买的票。吉祥航空的飞机上的空间好像还可以，比春秋好。中午12点左右到三亚。温度明显比上海高多了，三下五除二就把衣服先给换了。搭上在哥妹网上定的接机的车直奔大东海的银泰。Check in的时候忘记跟前台说了，我们那间房间被安排在靠马路的A座。房间也有点小。不过XZ他们屋还不错，有海景，有园景。后来打电话到前台，第二天可以帮我们调到B座，不过觉得太麻烦，后来也没调。收拾完东西，差不多就下午2-3点了，饥肠辘辘啊。好在大东海就在市区，出酒店没多远，就看到一家兰州拉面馆，经济实惠，味道也不错。本来打算下午在酒店打发时间，晚上去春园吃海鲜。后来查了下Google Map，发现旁边2路，8路都有，到三亚湾，第一市场都超级方便。于是计划就变成下午/傍晚去三亚湾看椰梦长廊，晚上第一市场吃海鲜。磨蹭磨蹭，下午5点多才到椰梦长廊，天气有点阴，云比较多，稀稀拉拉种着些椰子树，看起来并不怎么漂亮。不过毕竟是在海南第一次看到海，大家兴致还是很高的。沙滩上很多寄居蟹（奇怪的是，后来在大东海，亚龙湾都没怎么见到）。拍了些照片就杀向第一市场了。还没进去，就有很多海鲜加工店的大姐跟上来了，根据后面的经验来看，有没人带过去没啥区别，她们也不会帮你讲价钱。我建议不要带，自己去买就好了，自由些。几个人对海鲜也没什么研究，随便点了些。好像有大芒果螺，带子和一个不知名贝克，海胆蒸蛋，海南的四角豆，和乐蟹。点了份鲜榨的芒果汁，小白她们很是喜欢。吃的还不错，人均50多一点点。

<h2>Day 2</h2>

第二天定了哥妹的蜈支洲岛，早上9点来酒店接。本来觉得对于我这周平时也要睡到九点的人来说会很痛苦。没想到早上7点多醒的，精神却很好。朦朦胧胧可以听到远处海船的汽鸣声，拉开窗帘就看到一望无际的大海，感觉真的很好。不过等mm们早上收拾完毕，已经8点半了。银泰的早餐很丰富，豆浆，酸奶，果汁，冷热牛奶，各式面包，麦圈，点心，培根，香肠，炒菜，水果……可是，可是我们9点就要走了，真不甘心啊，我最爱的培根啊……从大东海到蜈支洲岛要40多分钟的车程，早上天气不热，凉风习习，相当舒服。蜈支洲岛现在貌似已经成了海南游的必去项目了，现在还不算旺季，排队的人依旧巨多。我们排了40分钟的队，才登上船。上次来海南，蜈支洲岛在我的印象中就是进岛左边的那片沙滩。所以这次去想整个逛一下。电瓶车要80块一个人，没舍得坐。沿着右手边往前走，一路上就是些花花草草，加上旁边在建新酒店，乱糟糟的，相当失望。后来走到靠左面/西面，景色忽然好起来了。位置大概在地图上标注游泳池那边的沙滩上。人不多，水特别清，天也特别蓝。我们就拍了些照片，然后在海盗吧找了个位置打发时间。四点半返程，叫司机直接把我们拉到第一市场。这次我们也算有经验人士了，自己点了石斑，扇贝等，差不多还是人均50，吃的很满足。晚上在酒店游泳，打牌。

<h2>Day 3</h2> 

去了蜈支洲后，大家都觉得看景点没什么意思。于是决定接下来的几天就泡酒店了。吃吃，喝喝，晒晒太阳，吹吹海风。起床后，两位女士梳妆打扮完都9点多了。原本打算早早去吃银泰的超丰盛早餐的计划泡汤了。不过时间虽然不长，吃的还是很High，貌似我又吃了N多培根（不High的是，晚上小白，小强闹肚子，不知道是不是早上吃坏了）。之后四个人在酒店里面逛了下，银泰的园林不大，但亭台楼阁，曲径通幽，有些江南园林的味道。再接下来就去了酒店的沙滩。到处都是俄罗斯人，膀大腰圆，找个美女可真不容易。四个人好不容易找了2张沙滩椅，躺着享受海风，阳光。真舒服。四个人都不怎么会游泳，加上大东海的浪比较大，都没有下水。在海边摆了很多pose，拍了许多的照片。大东海的沙滩比我印象中的好。下午2点左右，在酒店门口打车到仙人掌。一上车师傅就问，不打计价器50怎么样？我记得网上说只要30多，就让师傅打表了，后来总共43。这次总的来说觉得海南服务正规一些，但还是有师傅挺忽悠的。仙人掌房间比在银泰住的较大，但总体比较失望。所谓的山景房，其实就是临马路的房子。在网上查了下，好像亚龙湾所谓的山景房就是临马路的。还有说说仙人掌的服务，入住时候，电视有尖啸声，有人过来修好了，晚上配电箱有尖啸声，有人过来及时修好了。服务比较及时，态度也还好，但发生这么多事，搞的我12点多才睡觉，也没表示一点歉意，心里很不舒服。还有空调外机声音很大，晚上不能开窗睡觉。下午去了仙人掌的沙滩，亚龙湾的整体环境很没，路边是大片的草地，很高的椰子树，很美。但沙滩却又点失望，觉得没有印象中上次来的好。很多碎贝壳，沙子也不算细。依旧是躺在沙滩椅上，面朝大海，春暖花开，好不快活。快要到傍晚的时候小白肚子不舒服，于是早早回去了。晚上吐了一下才慢慢好点。我的心也才放下来。亚龙湾离市区比较远，消费也相当的高。我要了一份炒饭，要46块。很一般。

<h2>Day 4</h2>

早上起来，发现没地方吃饭。附近的几家酒店都只提供100多的自助。大家都不想吃。我想起来，附近有个海底世界，觉得那边应该有吃的。就带队往那边走。到海底世界，发现门口对面的酒店提供散点的早餐，包子，粥什么的。价格在亚龙湾算很便宜，味道也好，四个人吃了25。呵呵，相当的满意。今天的计划是酒店一日游，去希尔顿玩，希尔顿离仙人掌还是有段距离的，最好打车过去。刚进希尔顿就被震惊了，和仙人掌完全不是一个档次的，在大堂看出去，泳池，椰子树，海水，帆船，太美了。里边的园景也很漂亮。比银泰显的更大气一些。中午在丰园吃的海南特色菜，东山羊，文昌鸡，豉油油麦菜，橄榄菜四角豆，量挺大的。四个人3盘才都没吃完。人均100的样子，在亚龙湾这边算实惠的了。 下午又去了天域，打算给2位美女做spa。天域真的很大，进去就是大片草坪，据说沙滩也很大，没下去看。走了好远，才走到做spa的地方，发现貌似是类似按摩浴缸的样子，就放弃了。改为回仙人掌做马杀鸡。小白肚子是彻底好了，到酒店看时间还早，就跟小白去游泳了。小白没怎么游过，套上游泳圈，在水里扑腾扑腾，挺High的。很好玩。可惜我不大会游。决定今年夏天要好好学学，这样就可以在水里调戏小白了，呵呵。晚饭是在酒店里吃的韩国料理，不难吃，价格比昨天的炒饭实惠。

<h2>Day 5</h2>

早上睡懒觉。9点多才出门，到了海底世界吃饭的地方发现人家早饭都不卖了。只能在外面随便吃了点。回去时间尚早，就又跑去沙滩上呆了回，byebye，亚龙湾。中午打车到第一市场，吃海鲜，买特产。春光的椰子糖，兴隆咖啡，灯笼椒，等等。 出来玩的时候，才发现生活中除了工作，还有太多太多美好的事情。
